el grupo islamista palestino jamás ha
solicitado algunas modificaciones a una
propuesta para un acuerdo de tregua
ahora mismo e se han comprometido
públicamente con este plan jamás y es lo
que también reclamaba y refrendada
posteriormente secretario de los Estados
Unidos Anthony blinken quien baj viajó a
Qatar para buscar apoyos a esta
iniciativa El lunes el consejo de
seguridad de Naciones Unidas respaldó la
propuesta instando tanto a Israel como a
jamás a implementarla de inmediato
condiciones pero hasta el momento los
combates continúan según el Ministerio
de salud de gaza controlado por el grupo
terrorista al menos 14 personas habrían
perdido la vida en los más recientes
ataques israelíes este miércoles y
durante una rueda de prensa enja blinken
describía así los cambios exigidos por
Jamás con respecto a este acuerdo vamos
a
escuchar jamás ha planteado numerosos
cambios a la propuesta sobre la mesa
anoche discutimos esos cambios con
colegas egipcios y hoy con el Primer
Ministro algunos de los cambios son
factibles otros no lo
son pero en los próximos días Seguiremos
presionando de forma urgente con
nuestros socios de Qatar y Egipto para
intentar cerrar este acuerdo porque
sabemos que es en interés de los
israelíes de los palestinos de la región
y de todo el
mundo sabemos que este acuerdo que
basarse en los principios de la
propuesta de alto el fuego que apoya
toda la comunidad
internacional y jamás dice que está
dispuesto también a devolver los cuerpos
de reenes muertos en la primera fase de
la todavía eventual tregua a cambio de
una demanda de completo alto al fuego en
gaza Mel estará experto ofrece una
valoración de las condiciones de la
milicia Palestina
escuchemos jamás acepta de manera
oficial la propuesta aprobada por el
consejo de seguridad de lauque es un Sí
con peros muy importantes los islamistas
Proponen un calendario más específico
para la primera fase del acuerdo y piden
por ejemplo La retirada de las fuerzas
de Israel de las zonas densamente
pobladas desde el primer día del alto
del fuego en esa primera fase también
mencionan de forma específica que están
dispuestos a entregar a 33 cautivos
vivos o muertos y el ritmo de entrega
será de tres cautivos cada 3 días en
anteriores contactos la entrega de los
cuerpos había quedado como uno de los
últimos pasos Pero esta vez más la sitúa
desde la primera fase y una de las
razones puede ser que no le queden
demasiados reenes con vida en el grupo
de los civiles ya que los militares no
entrarían en intercambios hasta la
segunda fase ese podría ser el motivo
fundamental de hacer mención expresa a
la entrega de cuerpos en la primera fase
en Israel piensan que jamás trata de
ganar tiempo y Anthony blinken ya ha
dicho que algunas de las modificaciones
al texto son inaceptables los mediadores
Qatar Egipto y Estados Unidos trabajan
contra el reloj para tratar de acercar
posturas pero de momento parece que un
posible acuerdo necesita de intensas
negociaciones y en doja nos acompañan
quien ven el profesor Luciano Sara quien
es investigador de la Universidad de
Qatar profesor sakara bienvenido y lo
dicho para Estados Unidos algunas de las
modificaciones de jamás al texto
propuesto son inaceptables y aquí la
pregunta está jamás intentando ganar
tiempo Bueno la verdad yo no lo veo así
El problema es que la propuesta de
Estados Unidos es bastante confusa por
lo menos no es del todo Clara para los
que estamos tratando de seguir este tema
hace un par de semanas cuando blinken
hacia la propuesta era Israel el que
había dicho que en realidad esa no era
la propuesta correcta o la propuesta que
habían trasladado a Estados Unidos y
pidió determinadas modificaciones que
incluso fueron luego incorporadas en la
resolución de Naciones Unidas que fue
aprobada este lunes pero ahora blinken
dice que la propuesta que le hizo a
jamás y que tendría que aceptar es la
que la misma que hizo jamás hace un mes
a mí me parece muy difícil pensar que la
propuesta de Israel y la propuesta de
jamas son las mismas y que no haya
acuerdo entre ellos por lo tanto hay
unas diferencias que no están claras Y
sobre todo esta esa esta demanda de
retirada de total de la de las tropas
israelíes en la primera o en la segunda
fase es algo que siempre ha pedido jamás
no es algo que haya cambiado a últimos
momentos ha sido una de las primeras y y
más
constantes demandas por parte de de
jamás para cumplir cualquier trato Sí
pero como decía miel Ah estarán lo que
cambia ahora es básicamente lo que ha
dicho Jamás en la entrega en una primera
fase de cuerpos de reenes israelíes
civiles vivos o o muertos es lo que
estaría circulando a esta hora también
en la prensa israelí y y lo pregunto
porque si bien jamás Aparentemente ha
aceptado esta propuesta de los Estados
Unidos dice las condiciones que hemos
estado enunciando ahora y aquí la
pregunta que hizo cambiar de opinión a
la milicia y laista Palestina y lo
pregunto también profesor por las
presiones de los líderes árabes incluido
Qatar Donde usted se encuentra que según
analista estaría recibiendo ahora
mismo sí evidentemente Qatar ha recibido
presiones Egipto también pero también
estos dos países han presionado bastante
y están presionando a Israel para que
también tenga un cambio un cambio de
actitud una cosa que habías
comentado Es verdad que
según blinken esta propuesta que hace
Unidos ha sido aceptada por Israel pero
incluso la prensa israelí está diciendo
que Israel jamás dijo todavía eh que que
había aceptado esa propuesta por lo
tanto estamos otra vez en esta en esta
disputa de palabras de Quién dijo qué
quién aprobó qué quién aceptó Qué
evidentemente hay presiones y
evidentemente los mediadores están
tratando de seguida adelante y hay algo
positivo que es que Todavía siguen
hablando pero creo que todavía hay
muchas diferencias que hay que limar
profesor Sara Muchas gracias en Qatar